o Java é uma liguagem híbrida, ou seja, possui características de liguagem interpretada e também de liguagem compilada.

Como o Java funciona então?
    1 - você escreve código Java que será compilado para Bytecode;
    2 - o código Bytecode gerado é interpretado e executado pela máquina virtual, 
        no caso do Java a JVM (Java Virtual Machine).

JVM - A máquina virtual do Java é necessária para executar e desenvolver sistemas Java.

O Java usa o paradigma orientado a objetos - toda aplicação Java é feita com classes.
Package - é um agrupamento lógico de classes relacionadas.

Toda classe em Java é uma subclasse da classe Object.
Object possui os seguintes métodos:
- getClass - retorna o tipo do objeto;
- equals - compara se o objeto é igual a outro;
- hashCode - retorna um código hash do objeto;
- toString - converte o objeto para string.

Membros estáticos
- são membros que fazem sentido independentemente de objetos.
Não precisam de objeto para sereme chamados. São chamados a partir do próprio nome da classe.
- aplicações comuns: classes utilitárias (Math.sqrt(double)) e declarações de constantes.
- uma classe que possui somente membros estáticos, pode ser uma classe estática também.
Esta classe não poderá ser instanciada.
- exemplo de atributo estático: public static final (final para dizer que é estático) double PI = 3.14;

Sobrecarga
- É um recurso que uma classe possui de oferecer mais de uma operação com o
mesmo nome (mais de um construtor, por exemplo), porém com diferentes listas de parâmetros.

Getters e Setters:
- É boa prática utilizar acessadores e modificadores nas classes para manter o encapsulamento corretamente.
Faz parte disso também manter atributos privados e acessá-los via getters e modificá-los via setters.

Garbage collector
- É um processo que automatiza o gerenciamenteo de memória de uma programa em execução.
- O garbage collector monitora os objetos alocados dinamicamente pelo programa,
desalocando aqueles que não estão mais sendo utilizados.
- Variáveis locais são desalocadas imediatamente assim que seu escopo local sai de execução.